NBA球队更衣室英文格言 
来源： 刘炫的日志 
【坚持】
圣安东尼奥马刺队
格言：
“当一切都看起来无济于事的时候，我去看一个石匠敲石头。他一连敲了100次，石头仍然纹丝不动。但当他敲第101次的时候，石头裂为两半。可我知道，让石头裂开的不是那最后一击，而是前面的一百次敲击的结果。”——雅各布·里斯
"When nothing seems to help,I go and look at a stonecutter hammering away at his rock perhaps a hundred times without as much as a crack showing in it.Yet at the hundred and first blowit will split in two,and I know it was not that blow that did it——but all that had gone before."——Jacob Riis
雅各布·里斯是上个世纪美国最著名的摄影记者之一，当然在他去世的时候，NBA还未诞生，但这并不妨碍波波维奇(Gregg Popovich)对里斯的欣赏，尤其是他的这句名言，完美地契合了马刺的球队哲学。我可以毫不犹豫地断定，这是全联盟最深邃的一支球队，但人们总是为他们木讷的外表所蒙骗，却忘了今年恰逢波波维奇执掌马刺教鞭的第10个年头，在这10年中，NBA经历了公牛和湖人两大王朝的更迭，多少显赫一时的强者都已被埋进了历史的废墟之中，唯独马刺始终沉默地坚守着他们的时代，那个时代曾经中断，但从未结束。（马刺队的成功之道并不神秘，就是每天重复该做的工作，坚持不懈。他们不会觉得枯燥乏味，因为他们深知那前面100击的重要性。）
在我看来，马刺队的取胜之道是篮球界最值得研究的课题，但在这个浮躁的年代，人们都想知道那101击的秘密，于是马刺的秘密也就永远都只能是秘密了。

 


【团结】
休斯顿火箭队
格言：个人的力量总是渺小的，一个团结一心的集体才会无往而不利。
People acting together as a group can accomplish which no individual acting alone could ever hope to bring about.
————————————————
这是富兰克林·罗斯福(Franklin Roosevelt)的一句话，这位坐在轮椅上的总统也是范甘迪(Jeff Van Gundy)最为敬仰的美国人之一。范甘迪曾经引述别人对“超人”的评价“当克里斯托弗·里夫坐上轮椅，他才成了真正的超人”，说道：“当富兰克林坐着轮椅成为美国总统后，这个国家才真正站立了起来。”罗斯福一辈子都在与美国国内的孤立主义作斗争，他坚信美国的强大应当建立在联合尽可能多的盟友的基础之上，这也成为范甘迪的指导思想，他一直都被认为是联盟中最勤奋的主教练，（他相信成功就是防守，就是中锋战术，就是杜绝单打，就是熬夜加班，就是拼抢每一个地板球……）12年来，他始终固执地相信这一切，将火箭队变成一支无趣但强大的球队，每个球员都对他表示尊敬，尤其是姚明，范甘迪为他设计战术，招揽帮手，也为他骂过对手，交过罚款。但每个球员也不会太介意杰夫的离开，毕竟你不会喜欢在一个永远也毕不了业的老师手下上课。

 

【细节】
菲尼克斯太阳队
格言：
这时候你必须大喊出来：在和队友做挡拆之前
这时候你必须战斗：不处于你所喜欢的投篮位置，遭遇肮脏的防守，出现失误失去球权，只能一对一的时候
这时候你必须充满活力，充满侵略性和竞争性：在场上的每一秒钟
第四节：顽强、镇定、坚决执行战术
Screeners must early yell!
Fight:off favourite spots
        thru dirty screens
        for every loose ball
        1 on 1 challenge
active,aggressive,athletic
4thQ Grit,poise,execution
————————
和将球队格言装在镜框里始终不变的马刺队不同，太阳队的格言只是简单地写在黑板上，而且几乎每晚都变，变得很快，内容庞杂，让人眼花缭乱，一如他们的球场风格。但其中有些东西是一以贯之的，这是这支球队赖以生存的核心精神——活力、战斗力和执行力。或者你还可以用另一个词来概括——细节。作为一位战术大师，德安东尼(Mike D'Antoni)会事无巨细地将挡拆的注意事项、一对一的防守策略、突破分球的角度、对付诺维茨基的各种办法……一一写满整个黑板，这一点倒是和杰夫·范甘迪颇为相似，只是范甘迪的临场指挥应变能力远不如前者。
德安东尼让他的球队明白，（成功就是要做好每一件小事）。粗枝大叶只会导致失败，德安东尼习惯于把具体而细微的每个指令都灌输到球员们的脑袋之中，所以，不要被太阳队华丽奔放的比赛外表所欺骗——从某种角度而言，他们和活塞队、马刺队一样，都是一架按部就班，严密运转的机器。所以，德安东尼在对湖人的首轮比赛中向球员们特别强调的一点是，想办法让对手动怒，自己则永远保持冷静。

 

【意义】
克利夫兰骑士队
格言：每天都很有意义，但有些天会更有意义。
Every day is a good day,some are just gooder than others.
[勇敢的心]中有句著名台词：“每个人都要死，但不是每个人都真正活过。”人的一生很长，但真正有意义的日子并不会太多。这个命题似乎过于深刻了，但对于骑士队来说，事情其实并不复杂，这是一支除去詹姆斯(LeBron James)和休斯(Larry Hugues)之外，实力普遍相当平庸的球队，他们只能用斗志来填补天资的不足，所以一些励志的格言是快贷球馆里最恰当的装饰品。

 

【热爱】
洛杉矶湖人队
格言：
有些人比赛就是为了比赛
有些人比赛则是为了胜利
你是哪种人？
some play to play
some play to win
Who are you?
————————
这看上去简直有点故弄玄虚，而且似乎完全是些不言自明的常识，但我以为，这恰恰是“禅师”的高明之处，他懂得运用常识的力量，他从来不愿在比赛前把时间都花在战术布置上，他对这种临时抱佛脚的做法不屑一顾，他的观点是“长篇大论的战前训话没有任何用处，因为老兵根本听不进去，新兵则在第一声炮响后把一切都忘得干干净净。”
杰克逊喜欢在黑板上亲自写下一些简短有力的宣言来强调纪律、对胜利的执着以及对这项运动发自内心的爱，而不仅仅只是为女人和跑车去打比赛，（因为你无法在一个你并不热爱的领域里取得真正的成功）。他希望他写的这些话不是让球员服从，而是让他们思考——但这一切的前提是建立在他拥有奥尼尔(Shaquille O'neal)、科比(Kobe Bryant)、布莱恩·肖(Brian Shaw)、费舍尔(Derek Fisher)、里克·福克斯(Rick Fox)这些球员的基础上的，遗憾的是，现在湖人队有的只是夸梅·布朗(Kwame Brown)、斯马什·帕克(Smush Parker)这样的家伙。所以，菲尔是一位能让伟大的球队变得更伟大的教练，但他不能点石成金。

 

【习惯】
迈阿密热火队
格言：每个人都有渴望成功的动力，但冠军需要将这种动力变成一种超越单纯的胜负功利的持之以恒的习惯。
There's always motivation of wanting to win.Everbody has that.But a Champion needs,in his attitude,a motivation above and beyond winning.
——————
尽管Show-Time和三角战术的名头都很响，但帕特·莱利(Pat Riley)和菲尔·杰克逊(Phil Jackson)在战术上的造诣其实平平无奇，那大多是他们的助手的功劳，他们将更多的时间花在研究球员和对手的内心世界而不是什么挡拆的种类上面，所以他们不是战术高手却是心理专家。在上个赛季，人们都知道了莱利在更衣室的那个神秘的大钵里布的谜局，但似乎没有多少人注意到他在走廊的墙壁上制作的浮雕，他让他的球队明白，（成功源于一种习惯）。当你习惯于像冠军一样比赛或生活，通向冠军的大门就会向你打开。可惜的是，这个赛季热火队的球员们没能记住这句话。

 

【合作】
奥兰多魔术队
格言：天赋可以赢得比赛，而团队合作则可以赢得冠军。
Talent wins games,but teamwork and character win champions.
————————
10年之后，奥兰多人又请布莱恩·希尔(Brian Hill)重新出山，这表明他们是多么怀念10年前那个意气风发的时代以及老头子时常挂在嘴边的这句话。魔术队从来不缺少天才，他们缺少的只是正确使用天才的方法，布莱恩·希尔曾经教会了他们这种方法，他曾成功地让奥尼尔和哈达威(Anfernee Hardaway)联合了起来，让奥兰多历史上第一次品尝了总决赛的滋味。而现在的魔术队群龙无首——德怀特·霍华德不是一个得分手，贾马尔·尼尔森只是个矮控卫，希尔则早已自觉地退居二线，但这支实力平均的球队依靠整体协作在4年后曾打出13胜4负的开局并最终杀进季后赛。但他们最好还是赶快给自己找个领袖，否则，团队合作很容易变成大锅饭。


【态度】
密尔沃基雄鹿队
格言：这世界上没有什么能阻止一个有正确态度的人完成他的目标，而一个态度不对头的人是无可救药的。
Nothing can stop the man with the right mental attitude from achieving his goal;nothing on earth  can help the man with the wrong mental attitude.
————————————
在本赛季没有进入季后赛的球队中，雄鹿队是令我印象最为深刻的，老实说，这可能是联盟中最资质平平的球队之一，这里没有勒布朗·詹姆斯、德怀特·霍华德(Dwight Howard) 之类天赋异秉的年轻人，他们有的只是每天会在训练馆里独自加练数百个跳投的迈克尔·雷德(Michael Redd)和莫里斯·威廉姆斯(Maurice Williams)，在比赛之外还要忍受脱毛症折磨的维拉伦夫(Charlie Villanueva)，家里收藏了联盟中所有场均得分在20分以上的球员比赛录像的鲁本·帕特森(Ruben )，以及能在健身房里举起比自己体重两倍还多的重量的厄尔·伯金斯(Earl Boykins)等等。
相比上面这些家伙，那些从爹妈那里得到了更好的遗传基因的失败者呵，他们何时才能明白，(态度比天赋更重要？)把别人用来喝咖啡和泡妞的时间用在训练场上，在别人都想放弃的时候坚持下来，然后，这世界上没有什么能阻止你完成你的目标。

 

【目标】
新泽西网队
格言：人人为我，我为人人
All for one,one for all
大仲马的名言，讲述的是一个关于“集体与个人”的宏大命题，在罗德·托恩(Rod Thorn)的篮球哲学里，一群人如果可以被称为一支球队，那只能是因为他们有一个共同的目标，并愿意为这个目标而一起奋斗。对于曾深受内讧之苦的网队来说，目标的统一也有利于球队的团结。但这是一支战术组织严密却并不鼓励个性发展的球队，所以你能看到他们队中充斥着柯林斯(Jason Collins)、摩尔(Mikki Moore)这样的内线苦力，纳克巴、埃迪·豪斯(Eddie House)这样的纯射手。球队打造出了一个个螺丝钉型的角色球员，球员尤其是年轻球员的个性则成了球队需要的牺牲品，“人人为我，我为人人”的标语的真意往往是在后半句。


NBA球员文身上的英文格言

Deron willims:
no gut no glory
没有勇气 就没有荣耀

麦迪的:
No weapon that is formed against you will prevail;and you will condemn every tongue that rises against you in judgment.
凡是为攻击我而造的武器都必将被摧毁,凡是在审判中诋毁我的言论都必将被定罪.
